# April
Тестовые задания по C# (WinForms)
(использовать платформу .NET 4.5 или выше)
1. Подключить библиотеку Npgsql через NuGet для работы с базой данных PostgreSQL и
реализовать класс-прослойку с именем Query (IDisposable). Реализовать в классе
следующие возможности:
• bool DeriveParameters() – получение параметров из запроса
• bool OpenConnection() – открытие соединения с БД
• bool CloseConnection() – закрытие соединения с БД
• bool Add(string parameterName, object parameterValue, NpgsqlType type) –
присвоение парамтеру parameterName значения parameterValue и типа type
• bool BeginTransaction() – начало транзакции
• bool CommitTransaction() – успешное завершение транзакции
• bool RollbackTransaction() – отмена изменений в указанной транзакции
• bool ExecuteNonQuery() – выполнение запроса без получения результата в
ответе
• DataTable FillData() – заполнение DataTable табличными данными из запроса
2. Реализовать новый класс с наименованием CustomDataGridView, который наследуется
от стандартного DataGridView. Выполнить задания ниже:
2.1. установить по умолчанию режим работы VirtualMode = true
2.2. реализовать заполнение данных через DataSource, используя в качестве
источника данных DataTable. Реализовать синхронизацию изменения
данных между таблицей и источником, если данные в источнике (DataTable)
были изменены, они должны сразу измениться в CustomDataGridView.
Данные DataTable получаются из базы (задание 1, метод FillData()).
2.3. реализовать фильтрацию данных при условии, что в качестве источника
данных выступает DataTable. Логика следующая: пользователь нажимает на
необходимую колонку в таблице (наименование колонки становится
«жирным»), затем если пользователь при активном фокусе таблицы
начинает печатать текст на клавиатуре, то выводится форма с TextBox
(набирается текст для фильтрации) и кнопками «ОК» и «Отмена». После
нажатия кнопки «ОК» текст в таблице должен отфильтроваться (через like
%текст%) на основании выделенной ранее колонки. Пример показан ниже.
2.4. реализовать возможность индивидуального изменения колонок в разрезе
пользователя, авторизованного в программе. Пользователь может изменять
положение, ширину и видимость колонок таблицы с дальнейшим
сохранением этих изменений по конкретному авторизованному
пользователю (в БД или в файл). При инициализации CustomDataGridView
на форме, настройки конкретного пользователя должны автоматически
подтянуться и примениться. Идентификация конкретного
CustomDataGridView происходит по текстовому уникальному свойству GUID
(необходимо добавить в класс новое свойство)
3. Реализовать расширяющий метод bool DataCheck() для ControlCollection, в котором
будет производиться проверка всех элементов управления на форме с интерфейсом
ICheckableControl на заполненность данных в них. Если данные заполнены, то метод
должен возвращать true
 public interface ICheckableControl
 {
 bool EmptyDataCheck { get; set; }
 bool Check();
 }
Если EmptyDataCheck = true, то через метод Check() для элемента управления
происходит проверка значений на пустые данные.
4. Реализовать класс BalloonTip с методом Show(string title, string text, Control control,
ToolTipIcon icon, double showTime).
Описание аргументов:
• title – заголовок
• text – сообщение
• control – элемент управления, на котором будет выводиться оповещение
• icon – тип иконки оповещения
• showTime – время отображения оповещения
Метод должен выводить оповещение на конкретном элементе управления, само
оповещение будет выводиться на основании позиции элемента управления,
ориентируясь на его середину координат. Необходимо использовать Windows API и
отправлять сформированное сообщение через SendMessage (user32.dll). Пример показан
ниже.
5. Реализовать консольную программу, которая будет получать данные со страницы вебсайта: наименование, цена со скидкой, цена без скидки, производитель. Для
примеру можно использовать любую страницу с товаром на сайте https://aptekasklad.com:
https://apteka-sklad.com/product/5469maaloks-suspenziya-fl-250ml/
Полученные данные сохранять в локальную базу данных SQLite. Желательно
использовать: библиотеку RestSharp для HTTP запросов, AngleSharp для парсинга
HTML.
6. Реализовать возможность глобального отлавливания всех ошибок приложения
(exception), в случае если в коде нету try/catch, чтобы ее обработать. Создать класс
ClientException, в котором реализовать метод Process() для обработки этих ошибок и
отправки оповещений на электронную почту. Письмо должно содержать следующую
информацию:
• текст ошибки
• скриншот рабочего стола пользователя (желательно)
• версия операционной системы
• имя пользователя в ОС
• последняя версия NET Framework, установленная на компьютере
7. Используя библиотеку CefSharp с NuGet сделать форму, на которой разместить
ChromiumWebBrowser. Форма по умолчанию должна открывать страницу с
Яндекс.Картами. Реализовать следующие функции для работы с картой:
• возможность добавление и перемещения меток на карте
• возможность рисования круга на карте
• возможность отображения балуна (подсказки) на метке
Использовать для взаимодействия с картой метод ExecuteScriptAsync() из CefSharp.
8. Реализовать класс для преобразования структуры и данных из DataTable в формат
JSON. Желательно: использовать библиотеку Newtonsoft Json.NET, сделать обратное
преобразование из JSON в DataTable.
9. Реализовать консольную программу для скачивания всех вложений из писем с почтового
ящика с расширением .zip или .rar.
10. Реализовать атрибут для Enum перечисления с именем TextAttribute и текстовым
свойством Name. Реализовать расширяющий метод для Enum перечисления ToText(),
который будет возвращать строку, указанную в атрибуте для значения.


<h2>Что и где расположено</h2>
<ul>
  <li>В <b>NpgsqlWinFormsApp</b> Находится реализация задачи №1,2,3,8 </li>
  <li>В <b>BallonTipApp</b> Находится реализация задачи №4 </li>
  <li>В <b>ParsingWebsiteInformation</b> Находится реализация задачи №5 и №6 </li>
  <li>В <b>EnumAttribute</b> Находится реализация задачи №10 </li>  
  <li>В <b>DownloadAttachmentApp</b> Находится реализация задачи №9 </li>
</ul>
